＜いつか　そう　いつか＞
不知何时 对 不知何时
＜私にも　望まなくとも満開の桜を見上げながら＞
即使我没有期望过 也到了一边抬头看满开樱花
第12话   友人与爱 爱与樱
＜春の道を行く日がやってくる＞
一边踏在春之路的日子了
＜私はごく普通の人間だ＞
我是个非常普通的人
＜見えないものに触れるような力はないし＞
没有接触看不到的事物的力量
＜目の前で起きていないことに関与はできない＞
也无法干预不在眼前发生的事情
＜そんな私が怖いのは＞
这样的我害怕的是
＜しまむらが　私といない間に＞
岛村在我不在的时候
＜知らないものに変わってゆくこと＞
逐渐变成了我不熟悉的人
＜だから　これからの私は＞
因此 接下来的我
＜片ときも　しまむらから目を離さないでいようと決意する＞
决定眼睛不会离开岛村
あの～　安達？
那个　安达？
何？
怎么了？
まあ　いいや
嘛 算了
よっす　しまーちゃん
好啊 岛酱~
おっ　あだちっちーもいるぞ
哦 安达达也在哦
ちっちー
达~达~
日野に永藤何か久しぶり
日野和永藤 好久不见
ひさひさ～
好久不见 好久不见
うん？
嗯？
永藤　シャンプー変えた？
永藤你换洗发水了？
ああ　昨日日野んち泊まったから
哦—— 因为 昨天去日野家留宿了
おまけに　朝　お風呂も
而且早上也洗澡了
お前ねそういう話は　今度でいいんだよ
你呀 那种话下次再说也可以吧
ほら　私達の番だぞ
到我们啦
はーい
好~
頑張れよ～
加油哦
＜相手の家に泊まる＞
在对方的家里留宿
＜泊まって　お風呂に入ってそのまま学校に行く＞
留宿 洗澡 然后就那样去学校
わっ！私も行っていい？
我！ 我也想去可以吗
はあ？
哈？
泊まりに
去留宿
うん？　日野の家に？
嗯？ 日野家？
し…　しまむらの家！
岛...岛村家！
何で？
为啥？
その…
那个...
泊まるってウチのお風呂狭いよ～
留宿的话 我家的浴缸很小哦
別に　お風呂はどうでも…
浴缸无所谓的...
＜どうでもいいか？いや　よくない気もする＞
无所谓吗？ 不 感觉也并不是无所谓
＜よくないよな　お風呂＞
不是无所谓啊 浴缸
安達？
安达？
あっ
啊
どうでもいいけどでも　泊まりたい！
是无所谓的 但是 我想去留宿！
うーん　どうして？
嗯—— 为什么？
し…　しまむらと仲よくなりたいから
因为我想和岛村关系变好
仲悪いの？そいつは知らなかったぜ
我们关系差吗？ 那我可完全不知道哦
あっ　いいよ　いい！
啊 很好哦 很好！
と思うけど
但是
もっとなりたい
想变得更好
泊まると仲よくなるのかなあ
来留宿的话关系就能变好吗
う～ん
emmmm
まっ　いいか
嘛 可以吧
あ…　安達？
安...安达？
＜泊まりの相談という名目で＞
打着商量留宿的名号
＜放課後にしまむらと寄り道＞
放学后和岛村一起四处转转
＜すごい　お泊まりすごい＞
厉害 留宿好厉害
じゃあね　今週の土日のどっちかにウチ来る？
那么 你这周六还是周日来我家？
れ…　連休　連泊
连...连休 连宿
そんなに長々と泊まりたいの？
你想来住这么久吗？
言っておくけどウチ　旅館じゃないよ
事先说明 我家 可不是旅馆哦
あっ　バイトは？
啊 打工呢？
バイトは行くえっと　しまむらの家から
打工还是要去 从岛村家里出发
まっ　帰ったらもう一人いそうだし　ハハハ…
嘛 回去的话 好像还多一个人
何だろうね～
怎么说呢
最近　妹が２人にも３人にもなった感じだよ
最近 有两三个妹妹的感觉
私も？
我也是？
＜妹かあ　島村桜＞
妹妹啊 岛村樱
＜韻でも踏んでいるみたいだ＞
押韵似的
＜友達よりはずっと距離が近くて＞
这样距离比朋友间近很多
＜それは　いいのだけれど＞
虽然这样很不错
＜はあ…近くなりすぎて＞
哈...太近了
＜見てもらえないところが増えてしまいそうだ＞
看不到的地方好像反而更多了
買うものは　これと
要买的东西有 这些
あとはしまむらを退屈させないように
然后 为了防止岛村无聊
遊ぶものを
要玩的东西...
あれはない　うーん
那个不行 嗯...
＜どうしてもやることがなかったら一緒にテレビでも見ればいいのか＞
如果实在没事做的话 一起看电视就好吧
＜もしかしたら　この前みたいに＞
说不定 像之前那样
＜同じことになって＞
变成同样的姿势
＜今度は逃げないでいられるだろうか＞
这次我就不能逃跑了吧
逃げないぞ～～！
不要逃避啊！
お…　おはよう
早...早上好
その…　っていうか
那个...话说回来
荷物多くない？
行李不多吗
何か引っ越しみたいになってない？
怎么好像搬家一样？
大げさだなあ
太夸张了啊
そうかな
这样吗
あと　早くない？
还有 不会有点早吗？
まだ　８時だよ
才8点哦
ご…　ごめん　寝てた？
抱...抱歉 在睡觉吗？
うん　起こされた
嗯 被你喊起来了
ごめん
抱歉
あっ　別にいいよ
啊 没关系的
安達って時間厳守なとこあるよね偉いね
安达是非常遵守时间的人呢 太厉害了
＜本当は　７時に来てたけどさすがに早すぎると思って＞
其实 7点就来了 想着实在太早了
＜この辺を自転車でウロウロしてたとは言えない＞
就这附近骑自行车转了一会 这事可说不出来
うん　不思議なところはそれぐらいかな
嗯 不可思议的地方差不多就这些吧
じゃあ　改めて　いらっしゃい
那 再次 欢迎来我家
どうぞそ…
请进
それじゃ
那...那么
お姉ちゃんの友達覚えてるでしょ
姐姐的朋友 还记得吧
お…　お邪魔します
打...打扰了
ど…　どうも
欢...欢迎
いい子仮面かぶってるな
带着好孩子面具呢
２階の部屋でいい？
住二楼的房间可以吗
というかそこしか空いてないんだけど
不如说 只有那空着了
あれ？　２階嫌い？
不喜欢二楼？
そうじゃないけど
并不是那样
しまむらと同じ部屋じゃないんだなって
不是和岛村同一个房间啊什么的
一緒の部屋がいいの？
想一起住一个房间吗？
うーん　私はいいけど
嗯—— 我倒是无所谓
多分　妹が嫌がると思うからごめんね
但因为妹妹大概会不愿意 抱歉
＜何もかも思いどおりにいくわけない＞
不可能一切都如我所愿
＜しまむらだって　自分の部屋に私を寝泊まりさせるのは＞
即使是岛村 让我住在她自己的房间的话
《私はいいけど妹が嫌がると思うから》
我倒是无所谓 但因为妹妹大概会不愿意
《私はいいけど》
我倒是无所谓
いいのか
可以的吗
は…　はい
来了
朝ご飯どうする？食べてきた？
早饭怎么说？能来吃吗？
あ…　大丈夫用意してきたから
啊... 没事 我自己准备了
ヘイヘイヘーイ
嘿~嘿~嘿~
あら私の飯は食べられませんと？
啊啦 不吃我做的饭吗？
あ…　いえ
啊...　没有
いただきますありがとうございます
那我开动了 非常感谢
召し上がれ
快吃吧
安達ちゃんはウチのと違って
安达酱和我家女儿不一样
真面目に学校通っているんでしょ？
有好好上学对吧？
いえ　あの…
不 那个...
安達も似た感じだよ
安达跟我差不多啦
そうなの？
是这样吗
おとなしそうでいい子に見えるけどね
看上去是很老实的好孩子啊
ウチの不良娘よりは
跟我家的不良少女比
うるさいな
你好烦啊
しまむらは　私よりずっとすっごくいい子です
岛村跟我比起来 是非常好的孩子了
いい子？　プッ…
好孩子？
なるほど
原来如此
安達ちゃんの方がお姉さんなわけか
因为安达酱是姐姐吗
それはない
才不是
ごちそうさま～
我吃饱了
どうぞ～
请进
えっと　怒った？
那个 生气了？
何が～？ああ　さっきの
生什么？ 啊~ 刚才那事
ウチの母親いつもあんな感じだし
我家老妈一直都是那个样子
怒るだけムダ
生气也没用
＜そういう人間関係なんだ＞
是这样的人际关系啊
それより　安達
比起那个 安达
さて　何をしようかね？
那么 我们做什么呢
＜休日が特別なものに感じられたのは＞
上一次感觉到休息日如此特别
＜いつの日以来だろうか＞
是什么时候来着？
＜昨日のお泊まり初日は＞
昨天 留宿的第一天
＜本当に何もないまま終わってしまった＞
真的什么也没发生就结束了
じゃ…　じゃあ行ってくるね
那... 我走了
行ってらっしゃーい
慢走~
行ってきます
我出发了
＜本当に　しまむらと特別なことは何も起きなくて＞
和岛村之间真的没有发生什么特别的事
＜ただ　一緒にいただけ＞
只是在一起而已
＜ただ一緒にというのはある種私の理想かもしれないけれど＞
但是 只是在一起 也是我的一种梦想也说不定
＜けれど…＞
但是
が…　頑張るぞ～！
要加油咯！
うむ　頑張りなされ
唔姆 加油吧
＜しまむらが笑ってくれた＞
岛村向我笑了
＜今日はいい日なのかもしれない＞
今天应该是个好日子
＜あっ　でも　昨日は＞
啊 但是 昨天
＜全然　何にもなかったってわけでもなくて＞
也并非什么都没有发生
＜そうでもなくて＞
也并非如此
抱月さっさと　お風呂入りなさいよ
抱月 赶快去洗澡哦
あんたおなか膨れると　すぐ寝るから
因为你啊 吃饱就想睡觉了
はいはい　そうですね
是是 是这样呢
ごちそうさま　でした
多谢款待
＜しまむらの部屋は１階にあるのに＞
岛村的房间明明在一楼
＜自然と私の方に来てくれたのが＞
却自然地来到了我的房间
＜何だか無性に嬉しくて＞
总觉得非常开心
＜誰かには知らないけど優越感すらあった＞
甚至还有也不知道是对谁产生的优越感
＜だから…＞
所以
＜あのときの私は＞
那个时候的我
＜少し大胆になって＞
稍微大胆了起来
足の間　その…
大腿间 那个
座っていい？
可以坐吗
この前みたいに走って逃げ出さないならね
别像之前那样逃跑了就可以
はい　どうぞ
好 请坐
えっ　あ…　う…　うん
啊...嗯
そ…　それじゃあ
那...那我坐了
寄りかかってこないの？
不靠过来吗
じゃあ　失礼して
那 不好意思了
＜べ…　別にあたふたすることはない＞
也没什么好紧张的
＜しまむらは　女の子で私も女　なのだから＞
因为岛村是女孩子 我也是女孩子
し…　しまむら
岛...岛村
＜食べたらすぐ寝る　か…＞
肚子饱了 马上想睡觉啊
あれ　どうしたの？着替えなんか持って
啊勒 怎么了吗？ 拿着替换的衣服
あー　お風呂か
啊—— 要洗澡啊
あんた　先入りたいの？珍しいね
你想 先进去洗吗？真罕见啊
姉ちゃん　一緒に入ろ
姐姐 一起洗吗
はあ？　何？　急に
哈？ 为什么这么突然？
前は　恥ずかしがってたじゃん
之前不是说太害羞了吗
たまにはいいじゃんほら行こ
偶尔一起挺好的 好啦 快来吧
えっ　ちょっと　えっと…
诶 等下 那个...
じゃあ　行ってくる
那 我去洗澡了
しまむら
岛村
ボッとすんな～
不要发呆！
は…　はい
好...好！
お邪魔しますただいまかな
打扰了 应该说我回来了？
あら　安達ちゃん？は…
啊啦 安达酱？
はい
对
おかおか　おかえり～
欢迎欢迎 欢迎回来~
た…　ただいま帰りました
我...我回来了
あの子なら出かけてるわよ買い物とか言ってたわ
那孩子的话 现在出门了 说是去买东西
あっ　そうですか
啊 这样啊
すぐ帰ってくるわよあれ　面倒くさがりだもの
肯定马上就回来了 她是个很怕麻烦的人
あれね　ねぼすけなのは子供の頃からだけど
那孩子啊 从小就是睡懒虫
ホント　コアラみたいによく寝る子だったわ
真就像考拉那样能一直睡啊
あっ　そうだウチの子　学校でどう？
啊对了 我家那孩子在学校怎么样？
ちゃんと授業に出てる？
有好好上课吗？
は…　はい
有的
なら　いいけどねあの子　面倒くさがりだし
那就好 因为那孩子很怕麻烦
引っ張っていくの大変でしょ
想拉她上课很辛苦吧
えっ　いや　全然あの　逆です
诶 不 完全没有 那个 说反了
逆？私が　いつもリード
反了？ 我一直被带领着
リード？　されています
带领着？去上课
あら　意外
啊啦 真意外
ただいま～おっ　安達　おかえり～
我回来了 哦 安达 欢迎回来
ただいま
我回来了
おけえり
欢迎回来
仲よく団子タイムかい変なこと話さなかった？
相亲和睦吃团子时间吗 没谈奇怪的事情吧？
２階でいいか
可以来二楼吗
＜こうしてみると＞
这样来看
＜リードという表現は正しかったかもしれない＞
带领的表达也许是合理的
＜私は　しまむらの飼い犬みたいに＞
因为说到底 我就像岛村养的狗一样
＜その背中を追うばかりだから＞
总是跟在她的背后
あっ　そこ座って
啊 坐在那吧
う…　うん
嗯...嗯
えっと　頭を下げてちょっとかがんで
那个 低下头再稍微弯下腰
えっ　こ…　こう？
诶 这...这样？
ちょっと　そのままね
就这样别动哦
うんっと　これをこうして
这个... 这样
これで　よしっと
这样就好了
うむ　私と同じ髪形だ
唔姆 和我的发型一样了
えっ？
诶？
あっ　ちょっと待たれよ
啊 稍等一下哟
髪の色が似てきたから
因为我们现在头发的颜色相近了
私と　そっくりになるんじゃないかと思ってさ
想着能完全扮成和我一样吗
意外と似ないね～
意外地不像呢
あっ　そうだそのヘアピンはあげる
啊 对了 那个发夹给你了
えっ？
诶？
＜それは＞
那样的话
＜それは…＞
＜それはお揃いってことじゃないか＞
那样的话不就凑一对了吗
わ…　私は
我...我
し…　しまむらが
岛...岛村
しまむらが
岛村
しゅ…
炒
しゅてきだ～！
炒鸡棒~！
しゅてきっすか
炒鸡棒吗？
ステキです　はい
是超级棒... 对
あと　こういうの前やったよ
还有 这种事情之前也做过呀
うん
嗯
プッ…　う～ん　面白い
有趣
にょーんって顔
诶？(・´ω｀・)的表情
そ…　それはいいとして
别...别管这个了
うん？
嗯？
しまむら
岛村
うん
嗯
今日は…
今天...
うん？
嗯？
今日は一緒に寝てみませんか？
今天能一起睡吗？
別にいいけど
可以啊
＜こんなにあっさり＞
答得这么爽快
＜むしろ　それなら＞
不如说... 那样的话...
＜昨日も提案しておけばよかった～！＞
昨天也来提一下就好了
でも　大丈夫かな？
但是 没问题吗？
何が？
指什么？
しまむらの妹とか１人で寝るのとか
岛村的妹妹 一个人睡觉之类的
あー　大丈夫
啊—— 没事
あっちも　今日は泊まる友達がいるから
因为今天那边 也有留宿的朋友
しょうさん
小同学
うん？
嗯？
しょうさんに宇宙のことを教えてあげましょう
我来跟小同学说一些宇宙的事情吧
う…　宇宙っすか
宇...宇宙吗
はい
对
まず　私の一族は寿命が平均で８億年ほどある
首先 我的种族的寿命平均有8亿年
比較的長命な種族に属しているのですが　それが…
是属于寿命比较长的种族 然后...
それじゃあ　消すねー
那 关灯咯
うん
嗯
おやすみ～
晚安~
おやすみ
晚安
うん？
嗯？
どうしたの？
在做什么呢？
ホ…　ホントに寝ているのかなと思って
在...在想你是不是真的睡着了
そりゃ寝るでしょ布団入ったから
当然睡着了啊 因为都进被窝了
そうだね
是这样啊
＜しまむらとの距離を広げたくない＞
我不想拉远和岛村间的距离
＜３　２　１　行けと勇気が命じる＞
3 2 1 勇气命令我前进
＜勇気が率先して私のお尻を蹴飛ばす＞
勇气率先踢了我的屁股一脚
羽虫みたいな落ち方だ
像羽虱一样的下落方式
一緒に寝ない？
一起睡吗？
宇宙は　宇宙は～
宇宙啊 宇宙啊~
お姉ちゃんの腕枕はどうですか？
姐姐的臂枕怎么样啊
な…
快...
な？
快？
泣きそう
快要哭了
髪　まだちょっと濡れてる
头发 还有点湿
うん
嗯
濡れたあたたかさって独特で気持ちいいよね
湿润又温暖 很独特的感觉呢
そろそろ腕　引っ込めていい？
我差不多可以把手臂缩回来了吗？
まだ
还不行
いつまで？
想枕到什么时候？
私が寝るまで
到我睡着的时候
しょうがない子だなあ
真是个让人没办法的孩子啊
そういえば明日席替えだね
说起来 明天要换座位了呢
えっ　そうなの？
诶 这样吗？
ああ　安達はサボってたから聞いてないんだ
啊...安达旷课了所以没听到吧
あっ…
啊...
うん？　安達？
嗯？ 安达？
これぐらい近くなれるといいよね
像现在这么近就好了呢
いや～　こんなに近かったら問題でしょ　色々
不~ 这么近的话 会出现各种各样的问题吧
なるようになるさ
船到桥头自然直吧
明日の昼も一緒にご飯食べよ
明天中午也一起吃饭吧
うん　もちろん
嗯 当然
だから　安心して寝なさい
所以安心睡觉吧
うん
嗯
安達　おやすみ
安达 晚安
おやすみ
晚安
行ってきまーす
我出发啦
待ちな　小娘
等下 小姑娘们
これ　持っていきなさい
带上这个吧
何？
这是什么？
それ見て分からんのか
看了还不懂吗？
昼飯　ふっかーつ！
午饭 复活——！
いきなり　どうしたの？
突然 这是怎么了
あ～　めんどい！
啊~ 真麻烦
そういえばさ
说起来啊
一緒に学校に行くの初めてじゃない？
这是我们第一次一起上学吧？
そうかも
好像是的
《しまむらの席の近くになれますように》
希望岛村的座位近一点
《しまむらの…》
岛村的...
＜祈りというものは＞
祈祷这种事情
＜どれほど現実に立ち向かえるのか＞
能多大程度对抗现实呢
安達　前向いて
安达 往前面看
あっ…
啊...
＜その効果のほどを知ることも含めて結果が楽しみだ＞
我非常期待换座的结果 还有那个祈祷效果的程度
＜ふむ　地味な感じだ＞
嗯 很朴素的感觉啊
＜グッと接近したわけでもないし＞
并没有一下子就靠近了
＜極端に離れたわけでもない＞
也并没有被极端地分开
＜２年生が始まってから＞
升到二年级以后 #不良少女 #安达酱
＜目をつむっている間にひと月がたってしまった＞
我闭着眼睛过了一个月
＜高校生の４月はあと一度しか訪れない＞
高中的四月 只剩下一次了
＜５月だって　６月だって＞
五月也是 六月也是
＜のんきに毎日過ごしていられる時間も＞
能悠闲地过着每一天的时间
＜決して無限じゃないのだ＞
绝不是无止限的
う～～　うんめ～！
好吃！
＜いつか　そう　いつか＞
不知何时 对 不知何时
＜明確な想像ができなくとも＞
即使无法明确地构想
＜避けられない将来春休みなんてない世界＞
无可避免的未来 没有春假的世界
＜もしかすると隣に誰もいない未来＞
或许是身边空无一人的世界
＜私にも　望まなくとも満開の桜を見上げながら＞
即使我没有期望过 也到了一边抬头看满开樱花
＜春の道を行く日がやってくる＞
一边踏在春之路的日子了
しまむら！
岛村！
＜それまでは　目の前に咲く桜に満足するのも悪くない＞
在此之前 满足于面前绽放的樱花也挺好
＜悪くないと確信するのだ＞
我确信这样挺好的
＜４月末もう桜は　どこにも咲いていない＞
四月末 樱花已经哪里都没在开了
＜だから　私は安達に桜を求める＞
所以 我在安达这寻求樱
＜その横顔には　きっと…＞
在那侧脸上 肯定...